# Обо мне
В бакалавриате занимался кинетическим моделированием процессов тепломассопереноса и писал простейшие программы на Fortran. В магистратуре сменил подход исследования на моделирование методом молекулярной динамики, используя вычислительный пакет LAMMPS. Для постобработки результатов расчета был выбран Python. Данный язык программирования выучил в рамках онлайн-курса «Погружение в Python» от МФТИ и самостоятельно, используя различные ресурсы. Сейчас обучаюсь на 2 курсе аспирантуры, продолжая работать в направлении моделирования процессов тепломассопереноса методом молекулярной динамики. Есть опыт представления результатов на конференциях, коммуникативные навыки развиты хорошо. 
В 2022 году в ИЕНиМ был организован новый отдел ИТ, в который меня пригласили на должность ведущего программиста. За время работы на должности ведущего программиста приходилось заниматься всем: от выполнения базовых задач системного администратора до написания небольших программ, позволяющих расширить функционал ПО и автоматизировать некоторую деятельность. 
  

📬**Контакты:** 

- igoryunusov1997@mail.ru

- igoryunusov9719@gmail.com

## Образование
- 2021-2025, Уральский Федеральный Университет им. Б.Н. Ельцина, ИЕНиМ, Теплофизика и теоретическая теплотехника – Аспирантура

- 2019-2021, Уральский Федеральный Университет им. Б.Н. Ельцина, ИЕНиМ, Нанотехнология и микросистемная техника – Магистратура

- 2015-2019, Уральский Федеральный Университет им. Б.Н. Ельцина, ИЕНиМ, Физика – Бакалавриат

- 2004-2015, МАОУ СОШ № 3

## Основные навыки
- Уровень английского языка B1 (Свободное чтение документации и научных статьей) 

- Базовые умения работы в Windows, Ubuntu и Debian
 
- Написание SQL запросов (PostgreSQL)

- Работа с данными (NumPy, Pandas, json)

- Продвинутый опыт визуализации данных (MatPlotLib)

- Распаралелливание кода (Threading, Multiprocessing, Asyncio)

- Создание клиент-серверных программ (Socket)

- Базовые навыки парсинга (BeautifulSoup, Selenium, requests)

- Базовые навыки машинного обучения (scikit-learn)

- Опыт создания ботов для телеграм

- Опыт работы с ПО: git, DBeaver, PyCharm

## Достижения
✔️ [Сертификат о прохождении онлайн-курса МФТИ и mail.ru «Погружение в Pyhton»](https://coursera.org/share/351a79864c64baab7e2c5bff86371d5d) (6 недель обучения, 5-7 часов нагрузки в неделю)

✔️ [Сертификат о прохождении онлайн-курса Kaggle «Intro to machine learning»](https://www.kaggle.com/learn/certification/igoryunusov/intro-to-machine-learning)

✔️ [Сертификат о прохождении онлайн-курса Kaggle «Pandas»](https://www.kaggle.com/learn/certification/igoryunusov/pandas) 

✔️ [Сертификат о прохождении онлайн-курса Нетология «Основы SQL»](https://github.com/devFF/FindJob/blob/main/Certificates%20and%20resume/SQLBASIC.pdf)

✔️ [Сертификат о прохождении онлайн-курса Нетология «Искусственный интеллект: создайте свою
первую нейросеть»](https://github.com/devFF/FindJob/blob/main/Certificates%20and%20resume/certificate_netology_ai.pdf)

## Опыт работы: 3 года
- 01.11.18 – 31.05.22
Уральский Федеральный Университет им. Б.Н. Ельцина, ИЕНиМ, Учебно-методический центр «Диалог» – программист первой категории

- 01.06.22 – текущий момент
Уральский Федеральный Университет им. Б.Н. Ельцина, ИЕНиМ, Отдел информационных технологий – ведущий программист

## Увлечения

Программирование, изучение английского языка, исследовательская деятельность, спорт.




